Computação gráfica

  A computação gráfica é extremamente importante na área de arquitetura, empregada nos softwares utilizados pelos arquitetos, ajuda no desenvolvimento de protótipos e possibilita que o arquiteto realize alterações pontuais e teste varias possibilidades antes da concepção em si do projeto.
  Permite além disso uma perspectiva fiel de como o projeto ficará depois de realizado, ter o ponto de vista do interior e exterior auxilia na descoberta e solução de possíveis erros e problemas que poderiam ser descobertos apenas no final da construção.
  Essa aplicação de computação gráfica foi escolhida por ser algo próximo do meu cotidiano, conheço alguns estudantes de arquitetura que basicamente passam todo o curso realizando projetos com o auxílio de programas de computação gráfica.
  
Referências:
- https://pantheon.ufrj.br/handle/11422/6869#:~:text=Na%20arquitetura%2C%20a%20utiliza%C3%A7%C3%A3o%20da,pela%20defini%C3%A7%C3%A3o%20de%20caminhos%20de
- https://www.javatpoint.com/application-of-computer-graphics

Visão Computacional

  A visão computacional é o núcleo dos veículos autônomos, através dela é possível detectar e classificar os objetos ao redor do veículo como placas, luzes de sinalização, barreiras, pedestres e assim criar um mapa 3D dos arredores do veículo.
  Alguns veículos já são produzidos com essa tecnologia, porém não totalmente autônomos, verificam o ambiente que circula o carro, mas ainda deixam a tomada de ação no controle do motorista. Tudo isso atrelado a utilização de IA faz com que seja possível em algum momento a humanidade chegar a ter carros totalmente autônomos sendo comercializados para a população.
  Essa aplicação foi escolhida por ser algo que está evoluindo no momento, com a ideia de carros autônomos e o desenvolvimento de tecnologias e IA, fica cada vez mais perto que isso se torne possível 
  
Referências:
- https://www.youtube.com/watch?v=HS1wV9NMLr8
- https://plainsight.ai/blog/autonomous-vehicles-computer-vision/#:~:text=Computer%20vision%20is%20at%20the,to%20safely%20navigate%20the%20road.
	
Processamento de Imagens

  O processamento de imagens vem sendo adotado em larga escala na indústria alimentícia, no controle de qualidade dos alimentos como frutas, verduras e legumes. A qualidade desses produtos pode ser observada através da coloração, textura, tamanho e até o formato e até entao a principal forma de controle de qualidade desses alimentos era manualmente através desses fatores.
	Com a evolução da indústria hoje é possível utilizar o processamento de imagem para automatizar esse controle de qualidade, é criada uma base de dados com os detalhes físicos de cada fruta, verdura e legume para que através da análise visual já possam ser selecionados os alimentos de melhor qualidade para a comercialização.
	A aplicação foi escolhida pela relevância dela no território brasileiro, pais que é o terceiro maior produtor de frutas do mundo e uma forma de automatizar o processo de selecao de frutas e verduras é extremamente pertinente e pode ser amplamente aplicado em todo o território.
  
Referências:
- https://www.psi-technics.com/EN/Services-Products/Industrial-Image-Processing/industrial-image-processing-food-industry.php
- https://www.ijert.org/fruit-recognition-using-image-processing
- https://www.simplilearn.com/image-processing-article
- https://www.scielo.br/j/bjft/a/y5bZb5gBbdYS4SKrkGyZ7qr/?lang=en
