Nome: Hugo Shiniti Nishimoto
RA: 32048416

Nome Lucas Souza Silva
RA: 32058179



Enunciado: Qual é a sua idéia de computação visual?


Resposta: A idéia que temos sobre computação visual é que a disciplina irá abordar mais o lado do front, uma vez que, até o presente momento no curso de computação, as disciplinas que envolviam programação, em sua maioria, envolviam mais o lado do back-end. Além disso, assim como o nome da disciplina sugere, acredito que a disciplina envolverá o manuseio de ferramentas para design de interfaces 3D.

