Nome: Hugo Shiniti Nishimoto
RA: 32048416






Enunciado: Qual é a sua idéia de computação visual?


Resposta: A idéia que tenho sobre computação visual é que a disciplina irá abordar mais o lado do front, uma vez que, até o presente momento no curso de computação, as disciplinas que envolviam programação, em sua maioria, envolviam mais o lado do back-end. Além disso, assim como o nome da disciplina sugere, acredito que a disciplina abordará como a computação lida com a criação de imagens, bem como o manuseio de ferramentas para design de interfaces em si.

